嵌套类问题的解题套路

大概过程：
1）  定义全局变量 int where
2） 递归函数f(i):s[i..]，从i位置出发开始解析，遇到 字符串终止 或 嵌套条件终止 就返回
3） 返回值是f(i)负责这一段的结果
4） f(i)在返回前更新全局变量where，让上级函数通过where知道解析到了什么位置，进而继续

执行细节：
1） 如果f(i)遇到嵌套条件开始，就调用下级递归去处理嵌套，下级会负责嵌套部分的计算结果
2） f(i)下级处理完成后，f(i)可以根据下级更新的全局变量where，知道该从什么位置继续解析
# 表达式求值
参考：[[表达式求值]] [[基本计算器]] [[基本计算器 II]] 
课上题目：[[基本计算器 III]]

如果没有小括号（[[基本计算器 II]] ）：
	由于乘除优先于加减计算，因此不妨考虑先进行所有乘除运算，并将这些乘除运算后的整数值放回原表达式的相应位置，则随后整个表达式的值，就等于一系列整数加减后的值。
	基于此，我们可以用一个栈，保存这些（进行乘除运算后的）整数的值。对于加减号后的数字，将其直接压入栈中；对于乘除号后的数字，可以直接与栈顶元素计算，并替换栈顶元素为计算后的结果。
	具体来说，遍历字符串 s，并用变量 preSign 记录每个数字之前的运算符，对于第一个数字，其之前的运算符视为加号。每次遍历到数字末尾时，根据 preSign 来决定计算方式：
	加号：将数字压入栈；
	减号：将数字的相反数压入栈；
	乘除号：计算数字与栈顶元素，并将栈顶元素替换为计算结果。
	代码实现中，若读到一个运算符，或者遍历到字符串末尾，即认为是遍历到了数字末尾。处理完该数字后，更新 preSign 为当前遍历的字符。
	遍历完字符串 s 后，将栈中元素累加，即为该字符串表达式的值。


```c++
int calculate(string s) {  
    vector<int> stk;  
    char preSign = '+';  
    int num = 0;  
    int n = s.length();  
    for (int i = 0; i < n; ++i) {  
        if (isdigit(s[i])) {  
            num = num * 10 + int(s[i] - '0');  
        }  
        if (!isdigit(s[i]) && s[i] != ' ' || i == n - 1) {  
            switch (preSign) {  
                case '+':  
                    stk.push_back(num);  
                    break;  
                case '-':  
                    stk.push_back(-num);  
                    break;  
                case '*':  
                    stk.back() *= num;  
                    break;  
                default:  
                    stk.back() /= num;  
            }  
            preSign = s[i];  
            num = 0;  
        }  
    }  
    return accumulate(stk.begin(), stk.end(), 0);  
}
```
有小括号
 调用函数递归——可以理解为改变了优先级
要有一个全局变量，记得自己的子函数，到了哪里


# 字符串解码

[[字符串解码]] 

- 遇到数z字，必跟一个嵌套 -> 遇到 \[ 调用递归
- 遇到字符串终止 或者 遇到 ] 停止

# 原子的数量

[[原子的数量]] 